Consulta algoritmos antes del parcial:

listas enlazadas persistentes, tiene un costo de tiempo. Nosotros como implementar, no implementamos pero si se produce.
Donde veo que se esta haciendo sharing?
ejemplo: la funcion de concatenacion => lista vacia -> concatenar con la lista vacia = devuelve lista ys
(x:xs)++ys = x:(xs++ys) esos dos puntos indican que se va generando la copia. y ys va a compartir los elementos con xs por eso sharing

constructores de una lista = : (cons) y [] (que seria la lista vacia)

constructores en arboles = Hoja y Nodo. El esfuerzo en nodo se haria, porque ahi estaria haciendo la copia.
En completo usamos let que me proporciona una definicion local lo que me permite referenciar tanto de lado izquierdo como derecho de la definicion

arbol balanceado consulta:

x 3
x x x --> asi sucede en arbol con elementos impar
  x
x   x

x x x x --> tratamos de balancear arbol con elementos par
    x
  x   x 
 x

este arbol esta balanceado.
Cuando sea impar puedo trabajar como el completo, cuando es par tenemos que ver como hacerlo para que quede mas de un lado que del otro.
-- una forma mas compacta de escribir el arbol balanceado es utilizando una tecnica llamada tupplin
-- seria de la siguiente forma = balanceado x n | (odd n) = let t = balanceado x (div (n-1) 2)  -- esto suponiendo que n es impar
                                                                in N t x t
                                                | otherwise = let m = div (n-1) 2
                                                                (tl,tr) = (balanceado x m, balanceado x (m+1))                                 
                                                                 in N tl x 


-- Porque es importante que en arbol RED BLACK TREE la altura sea LOG N. Eso quiere decir que si yo tengo un arbol de altura log N, es balanceado. N es la cantidad de elementos.
-- RED BLACK TREE NO LO DEMOSTRAMOS
-- el INS es lo que inserta el x en el tree, no el insert
-- make black convierte en negro el nodo raiz

HACE EL EXAMEN PENSANDO EN 4 ESCENARIOS. DIEZ - MEDIO - REGULAR - APROBADO